# 02、chic原醉：备份二：02、chic黄金年卡：15.“见家长”前夕应急手册（完结）：07【Day7】接受差异，拥抱改变——如何面对两个家庭的各种差异.

🎼。🎼众筹新客情感咨询课程更新，可以加我们售后微信。爱情675，爱情是全拼。🎼嗨同学们好，这里是shic情感导师团，欢迎继续收听见家长攻略课程。😊，🎼上一节课中，我们主要提及了原生家庭中父母的亲密关系。

对你们的影响。今天的这节课，我们继续讲一讲两组家庭之间的各种差异，会导致你们产生怎样的矛盾以及应对的方法。🎼当人们听说一对情侣，他们的家庭条件、文化背景十分契合，就会对他们说，你们真是天生一对儿。

为什么会产生这样的评价呢？很大程度上啊是因为大家的意识依然会被传统认知所影响，存在门当户对的概念，认为两个人的生活方式、经济条件、文化背景一致，会让你们的婚姻更加和谐，但巨大的差异会让你们产生各种矛盾。

未来的路将异常崎岖。🎼在过去啊，门当户对，这个相亲规则是长辈们约定俗成的。为了保证这个规则顺利实施下去，父母之命媒妁之言，就成为了年轻男女必须遵守的一条铁律。🎼门当就是挣钱的门道相当，说的是男婚女嫁时。

两家人财富地位差不多才能够成亲。在红楼梦中，贾母将自己最疼爱的女儿贾敏嫁给了精挑细选的寻言御史林如海就是想成就一门最门当户对的亲视。不过如今啊我们对门当户对的要求已经越来越弱，越来越宽容了。

但面对经济条件、文化水平、生活方式等各种家庭差异时，我们能做到泰然处之，还是不太简单。🎼下面呢我们就具体聊一聊，在第一次见家长时，面对各种家庭差异，如何通过恰当的处理方法，让矛盾由大变小，由小变无。

🎼第一种家庭条件的差异啊，主要是指经济条件、社会地位上的差异，表现在双方家庭储存的社会财富不一样，父母所从事的职业有区别。那面对这些差异的时候，我们要怎样表现才能够显得大方又得体呢？

🎼在心理学上啊有一个概念叫定时效应，是指有准备的心理状态，能够影响后继活动的趋向、程度以及方式。参考这一效应啊，我们就可以在见家长时给自己先预设一个良好的心理状态。暗示自己我和对方在精神世界是平等的。

我们要互相尊重，从而让自己保持不卑不亢的态度，这样交流起来啊，就会顺利很多。如果你与另一半的家庭条件是你强他弱，就要保持谦逊有礼的态度，时刻照顾男友的感受和对方家人的情绪，让你们之间平等交流。

从而获得好感。比如说送礼物，我们可以以实用型为主，不要送昂贵又不实用的东西，造成对方家人的心理负担。见面时要表现出晚辈对长辈的尊敬，不知道怎么叫人，就统一用敬语，您来称呼。行为举止呢要大方自然。

🎼更要懂得礼让，让他们亲近你，认可你。🎼陈小春与应采儿这对明星夫妻啊，彼此原生家庭的差距可谓是天上地下。一个从小生活在香港的最底层，13岁就辍学开始打零工。另一个很小就移民美国受最好的西式教育长大。

而且呢两个人之间的年龄差距啊，有16岁这么多。面对这么大的家庭差异，应采儿第一次去陈小春家里的时候，是怎样表现的呢？她在打扮上十分朴素，而且始终一脸笑容，表现的十分的平易近人，丝毫没有明星架子。

一下子就赢得了陈小春家里的老人缘儿。🎼如果你和另一半的家庭条件是你弱他强，就要真诚交流，诚实的回答自家情况，并且表明两个人的亲密关系是建立在真情实意之上，从而获得对方家庭的信任。🎼在韩剧我叫金三顺中。

男主和女主的家庭啊也有很大的差异。女孩第一次去见对方家长的时候，南方妈妈就问他，你们家是做什么的。三顺很直接的就告诉他，一边开黏米店，一边做小额高利贷。虽然这些话让对方产生了猜疑，但几次交流之后。

就被他的真诚打动了。所以大家在处于家庭条件弱势的时候，不要让自己产生自卑情绪，或者用撒谎来伪装自己，实事求是的说出真实情况，其实更能够得到对方的理解和认可。🎼在这里还有一个小技巧要教给大家。

就是制造与对方家庭的隐形边界，表明自己与男朋友建立二人组的立场来打消他们对你的提防。比如当对方妈妈问金三顺为什么要和自己的儿子在一起，三顺就回答，我希望能把自己做的最可口的蛋糕，第一个给真宪品尝？

🎼这句话说明了他有自己的蛋糕事业，也对未来二人生活充满了期许，给对方妈妈营造出我只是看上你儿子，而不是看上你们家的感觉，也就是画出了一条隐形的界限，获得了对方的信任。🎼第二种，地域文化的差异。

这个主要是由于生长的地域环境和民族属性不同所导致的饮食习惯、风俗习惯、生活习惯上的差异。例如，广东人不喜欢娶外地媳妇儿，主要原因就是怕语言不同。南方人和北方人结合，最大的担忧是怕饮食习惯不合而导致冲突。

🎼其实，这种地域文化的差异是由于生活经历不同，你不知道这些可能性不是你们的差距，就像南方人没有见过北方的暴雪和暖气，北方人没吃过各种精致小菜一样。🎼当我们第一次见家长，就面临这种差异时。

有一组操作公式可以很好的应对，那就是好奇加赞美，加尊重。🎼这是指你们要对一切差异保持礼貌的好奇心，事实表示出自己的赞美，还能做到彼此尊重。简单来说就是接受差异，拥抱改变。

🎼比如你第一次去男友家吃到地道的北方饭菜，就可以说这是我第一次吃到这么正宗的锅包肉，或者这饺子怎么做的这么好吃？阿姨可以教教我吗？😊，🎼展现出自己对男友家乡美食的赞美和好奇，从而获得家人的认可。

🎼如果你不能适应对方家人的饭菜，可以委婉的说，我吃的不太习惯，而不是流露出厌恶的表情，或者直接就说难吃，这样就只会让对方难堪。🎼当然，如果你可以克服一下自己的固有习惯，大胆的尝试一下新口味。

就能够让自己获得更多的好感。🎼在面对地域文化的差异时，想做到入乡随俗，或者真正去接受新东西，并没有你想象中那么难。🎼回忆一下，我们小时候不管是升学还是换新的班级，都会很紧张。

但每次都还是顺顺利利的融入了集体。那现在我们已经是成年人了，对事物的接受能力更强，去吃从来没有吃过的食物，向从未见过面的人嘘寒问暖，根本不是难事儿，而且努力尝试他们的饮食，适应当地的风俗习惯。

还可以让你和对方家长产生新的链接，从而使关系更加亲热。🎼第三种差异是指两个人或两个家庭生活方式上的差异，往往由文化水平的不同导致，表现为做事方法、兴趣爱好和审美情趣的不同。

🎼如果两个人或两组家庭的生活方式区别比较大，就会造成各种矛盾的出现。家庭计划不一致，挤牙膏的方式不一样，以及聊天话题比较少。🎼例如，在美剧生活大爆炸中，莱纳德全家都是博士学历。

但莱纳德的女友佩尼学历却很低，所以他妈妈很不喜欢他，觉得聊不到一起去。🎼这就是两个家庭文化水平的差异导致的沟通矛盾。🎼面对这样的差异，我们该如何与对方父母交流呢？🎼物理上有个规律叫同频共振。

用在人际交往中啊，就是人与人之间。如果能够主动寻找共鸣点，使自己的固有频率与别人的固有频率相一致，就能够使人们之间增进情感，结成亲密关系，发生同频共振。🎼要让你和男友的家庭产生同频共振。

你可以尝试以下两种方法。🎼技巧一，同频尝试，他是指靠近对方父母的世界做他们喜欢的事儿。比如对方父母知识水平比较高，你可以尝试送一些精装书籍或者文玩字画。那他们喜欢看肥皂剧。

你就可以和他们坐在沙发上聊聊最近上映的新剧。对方父母是旅游发烧友，一套舒服的冲锋衣，可以作为最好的礼物。对方妈妈喜欢打麻将，那就上桌陪着打几圈儿。🎼这些方法可以加深对彼此的了解。

他们对你的初始印象就会更加良好。🎼技巧2、创造共振。🎼它是指一起去做大家都没有做过的事情，让你们之间产生全新的链接。比如你可以将见面地点选在都没有去过的旅游胜地，一起做手工，一起烧从来没有做过的菜事。

通过交流，让思维产生共鸣和碰撞，从而让感情的基础更加稳固。🎼好了，今天的课到这里就结束了，我们来总结一下吧。本节课一共有三个主要内容，面对家庭条件的差异时，用定式效应给自己预设良好心态。

展示不卑不亢的大方形象。面对地域文化差异时，向家长表示出好奇、赞美和尊重，让他们更加喜欢你。面对生活方式的差异，要通过和家长产生同频共振，寻找共同话题，他们就会和你更加亲近啦。我们下节课再见吧。拜拜。

😊。